ウェイのうつけ
なんで入ってこないんだ？
母上も、お前は通報いらんって言ってたぞ。
ほら。
寒くない。
お嬢ちゃん。
これは奏章だ。
しっかり持ってろ。
奏章…？
それって父上に渡すもんじゃないの？
よく聞け。
この奏章は、必ず隠しておけ。
誰にも知られちゃいけない。
もし俺が世家に殺されたら、
これを岳父に渡せ。
覚えたか？
憨子…。
脅かさないでよ。
今回、俺は世家とやり合うだろ。
向こうが簡単に見逃すわけない。
でも俺が勝てば、問題ない。
ただ、世家が追い詰められて暴れるのが怖い。
だから先に、この奏章をお前に預ける。
大丈夫。
世家どもはな、
俺に手出しなんかできない。
もし本当に俺に何かあったら、
岳父があいつらを許すと思うか？
俺はただ、
二重に備えとくってだけだ。
お嬢ちゃん、
俺の言ったこと、忘れるなよ。
俺に何かあったら、
それを岳父に渡すんだ。
それまでは、
誰にも知られちゃだめだ。
俺の奏章がお前の所にあるってことはな。
覚えたわ。
韋浩。
あなたに危険があるなら、
もういいの。
私は一生、嫁がない。
公主府で、ずっと待ってる。
最悪、
名分なしの夫婦で、一生過ごす。
それでも私は、あなたのためにやる。
何バカなこと言ってんだ。
俺はちゃんと正式に、お前を娶る。
名分なしの夫婦なんて、するかよ。
お嬢ちゃん。
お前が俺に嫁ぐ気なら、
天下の人間が反対しようが、
俺がお前を娶るのは止められない。
世家なんてクソくらえだ。
ただの道化だ。
安心しろ。
この奏章、きっちり隠しとけ。
岳母にも一言言っとけ。
いい知らせを待ってろって、安心させてやれ。
韋浩はどういうつもりなんだ？
こんなに待たせやがって。
もうすぐ来るはずです。
来ます、来ます。
このウェイのうつけは、そんなに話が通じんのか？
父上。
すぐ会えば、分かりますよ。
まったくふざけておる。
たかがこんな男に、
お前たち数人が、
ここまでやられるとはな。
恥ずかしいと思わんのか。
族長。
韋浩が来ました。
来た、来た。
全員そろったな。
この飯は、
俺が奢ろうか。
よい。
ここは老夫が払う。
あとでな、
お前の件を、はっきり説明しろ。
この縁談は、
やはり破談にしろ。
いいぞ。
先に話すか、
それとも飯を食ってからにするか？
俺のおすすめは、先に食ってからだ。
このあとじゃ、食欲なくなるかもしれんしな。
そしたら無駄になる。
韋浩。
脅しみたいなこと言うな。
破談にしないなら、
お前のその爵位は、
捨てるつもりってことだぞ。
韋族長。
韋浩が族長の命令に従わぬなら、
一族から追放できるのでは？
韋浩よ。
老夫の言うことを聞いて、この縁談を破談にしろ。
老夫がお前に、
いい縁談を探してやる。
それでいいだろう？
この族長方の家には、
娘も孫娘もおる。
お前はいま侯爷だ。
好きに選べるだろう。
なぜこんな大事にする必要がある。
族長。
俺は寧安が好きなんだ。
長公主が好きなんだよ。
どうしろってんだ。
韋浩。
お前は言ったか？
いったいどんな方法で、
あの世家の家主どもを片づけたのかって。
韋浩は、
奏章の件は、当面は内密にと言っていました。
いえ。
安心しろとだけ言って、
自分に任せればいい、と。
どこからそんな自信が出るんだ…。
お前なあ、
色恋沙汰ばかり言ってる場合か。
まったく。
老夫の言うことを聞け。
老夫がお前を害するはずがない。
聞かない。
どうやら、これをはっきりさせねえと、
みんな飯どころじゃないな。
じゃあ先に、はっきりさせよう。
こ、これは…。
こ、これ…。
これは何なんだ？
韋浩。
何をする気だ？
それは何に使うんだ？
この時代の人間は、
パズルの仕組みが明らかに分かってない。
でなきゃ、木版印刷は、
とっくに活字印刷に変わってるはずだ。
もったいぶりやがって。
だったら、
お前らに見せてやるよ。
活字印刷の“目で分かる衝撃”をな。
これは…。
拓本なのか？
こ、これは…。
こ、こ、これは…。
こ…。
ちょっと見てくれ
刷り間違いがないか
早く見ろ、早く早く
こ、こ、これ…
急げ急げ！
なんであいつ、こんな簡単なもんで
印刷できちまうんだ
こりゃ…
こ、こ、こんな…
第二頁の版木を組んでるのか
たったこの数文字で
本一冊分の版木を組む気か？
終わった…
こりゃ…
こ、これ…
こいつは…
見てくれよ
最初の2ページ、ちゃんと刷れてるか？
こ、父さん…
これは…
な、なんだ…
お前、こんなふうに組み替えて
どうする気だ
それで本が一冊刷れちまうのか
ほら
お前が字を選べ
3ページ目だ
刷ってやるよ
いやだ
いいから試してみろって
いやだ、いやだ
前に言っただろ
月に十万部なんて軽いもんだ
なっ…
言っとくがな
月に最低でも
100万部だ
な、なに…
別の本を100種類、同時に刷れる
こ、こんな…
俺が保証する
今日から
天下の読書人はみんな
本に困らなくなる
終わりだ、終わりだ…
命取りだぞ…
これは世家の命を奪う代物だ
崔の族長
どうだ
お前が試してみろよ
ほら来いよ
まさかとは思ったが
ウェイのうつけが、こんなものを扱えるとはな
これがある以上
皇帝はいつでも世家を始末できる
皇帝にこれを知られたらいかん
そうなれば世家は終わりだ
韋浩よ
それはしまってくれ
俺たちで
じっくり話し合おう
そうそうそう
ちゃんと話し合おう
話すってことだな？
いいぞ
しまえ
行け
22日
俺と寧安の婚約の宴だ
時間ぴったりに来いよ
来るのか来ないのか、返事しろよ
行く行く、行くとも
安心しろ
行く
そうだ、行く
必ず行く
よし
じゃあ話そうか
この件、どう償ってくれるんだ？
これを外に出せば
月に少なくとも3〜5万貫は稼げる
で、お前らはどうするんだ？
出すのか、出さないのか？
もちろん外には出すな
その通りだ
韋の族長
そちらの若い者を諫めてくれ
あまり衝動的になるなとな
そうだ
韋浩よ
落ち着け、早まるな
いいか
お前と長公主の縁談は
我らは反対しない
むしろ祝福しよう
ただな
そ、その物はな
壊してしまうのが一番だ
永遠に
日の目を見ないほうがいい
まずは話し合おうぜ
話すってんなら
誠意ってもんを見せろよ
じゃあ条件を言ってみろよ
相談してやる
どうだ？
いい
なら遠慮なく言うぞ
選択肢は二つだ
一つ目
各家から毎年1万貫を俺に払え
俺が死ぬまでだ
二つ目
毎年、寒門の子弟を500人入れさせろ
俺がそいつらを育てる
な、な、なんだと…
そんなの認められるか
お前が陛下のために寒門を500人育てるだと？
それで我らに刃向かう気か？
今すぐやれ